# 包大小
phaser@3.88.2 - 
```
1.1 MB Minified

308.5 kB Minified + Gzipped
```

pixi.js@8.8.1 大小
```
789.3 kB Minified
213.5 kB Minified + Gzipped
```

three@0.174.0
```
689.5kB Minified 
168.4 kB Minified + Gzipped
```

# PixiJS 是什么
https://pixi.nodejs.cn/guides/basics/what-pixijs-is

官网的介绍总结一下是这样的：它是一款基于canvas的2D WebGL渲染引擎，可以创建丰富的交互式图形、动画和游戏。pixi的目标是提供一个快速的、轻量级且是兼容所有设备的2D库，无需了解WebGL就可以让开发者享受到硬件加速，它默认使用WebGL渲染，但在浏览器不支持的情况下可优雅降级成Canvas渲染。同时对绘制内容支持完整的鼠标和触摸事件。

其特征总结起来就是：

- 支持WebGL渲染，因为能调用GPU渲染，所以渲染性能高
- 支持canvas渲染，当设备不支持WebGL时自动使用canvas渲染，也可以手动选择canvas渲染
- 简单易用的api，提供了很多封装的模块丰富的交互事件，支持完整的鼠标和移动端touch事件
- 不侵入你的编码风格，可以自由选择使用它的多少功能与其他插件或框架无缝集成

PixiJS 的核心是一个渲染系统，它使用 WebGL（或可选的 Canvas）来显示图片和其他 2D 视觉内容。 它提供了完整的场景图（要渲染的对象的层次结构），并提供交互支持以支持处理单击和触摸事件。 它是现代 HTML5 世界中 Flash 的自然替代品，但提供了超出 Flash 所能实现的更好的性能和像素级效果。 它非常适合在线游戏、教育内容、互动广告、数据可视化...... 任何复杂图形非常重要的基于 Web 的应用。 与 Cordova 和 Electron 等技术相结合，PixiJS 应用可以作为移动和桌面应用分发到浏览器之外。

## 1.1.PixiJS 很快
PixiJS 与其他基于 Web 的渲染解决方案的主要区别之一是速度。 从头开始，渲染管道的构建就是为了从用户的浏览器中获得最大的性能。 自动精灵和几何批处理、谨慎使用 WebGL 资源、紧凑的场景图 - 无论你的应用如何，速度都是宝贵的，而 PixiJS 可以满足你的需求。

## 1.2.不仅仅是精灵
在页面上绘制图片可以使用 HTML5 和 DOM 来处理，那么为什么要使用 PixiJS 呢？ 除了性能之外，答案是 PixiJS 远远超出了简单图片的范围。 使用 SimpleRope 绘制小径和轨道。 使用 图形 绘制多边形、直线、圆形和其他图元。 

文本:
提供全文渲染支持，其性能与精灵一样。 即使在绘制简单图片时，PixiJS 本身也支持 spritesheet，以实现高效加载和易于开发。

## 1.3.WebGL 原生
WebGL 是 JavaScript API，用于访问用户的 GPU 以实现快速渲染和高级效果。 PixiJS 利用 WebGL 即使在移动设备上也能高效地显示数千个移动精灵。 但使用 WebGL 提供的不仅仅是速度。 通过使用 筛选 类，你可以编写着色器程序（或使用预构建的程序！）来实现置换贴图、模糊和其他仅使用 DOM 或 Canvas API 无法完成的高级视觉效果。

## 1.4.易于部署
Flash 需要播放器。 Unity 需要安装程序或应用商店。 PixiJS 需要... 一个浏览器。 在网络上部署 PixiJS 与部署网站完全相同。 这就是全部 - JavaScript + 图片 + 音频，就像你已经做过一百次一样。 你的用户只需访问 URL，你的游戏或其他内容就可以运行了。 但它并不止于网络。 如果你想部署移动应用，请将 PixiJS 代码封装在 Cordova 中。 想要部署独立的桌面程序？ 构建一个 Electron 封装器，然后你就可以开始摇滚了


# PixiJS 不是什么
https://pixi.nodejs.cn/guides/basics/what-pixijs-is-not

虽然 PixiJS 可以做很多事情，但有些事情它不能做，或者需要额外的工具才能完成。 PixiJS 的新手常常很难确定 PixiJS 可以解决哪些任务，以及哪些需要外部解决方案。 如果你即将开始一个项目，了解 PixiJS 是否适合你的需求会很有帮助。 下面的列表显然是不完整的 - 例如，PixiJS 也不是动态 - 但它包括许多你可能期望我们支持的常见任务或功能。

## 2.1.PixiJS 不是框架
PixiJS 是一个渲染引擎，它支持使用渲染引擎时通常需要的附加功能，例如交互管理。 但它不是像 Unity 或 Phaser 这样的框架。 框架旨在完成构建游戏时需要做的所有事情 - 用户设置管理、音乐播放、对象脚本、艺术管道管理...... 这样的例子不胜枚举。 PixiJS 旨在真正做好一件事 - 渲染图形内容。 这让我们能够专注于跟上新技术，并使 PixiJS 的下载速度变得非常快。

## 2.2.3D 渲染器
PixiJS 是为 2D 构建的。 平台游戏、冒险游戏、互动广告、自定义数据可视化...... 都好。 但如果你想渲染 3D 模型，你可能需要查看 babylon.js 或 three.js。

## 2.3.移动应用
如果你想构建手机游戏，可以使用 PixiJS 来完成，但如果你想访问原生绑定，则需要使用像 Apache 科尔多瓦 这样的部署系统。 我们不提供对相机、定位服务、通知等的访问。

## 2.4 UI 库
构建真正通用的 UI 系统是一项巨大的挑战，任何使用过 Unity UI 工具的人都可以证明这一点。 我们选择避免复杂性，以忠于我们对速度的核心关注。 虽然你当然可以使用 PixiJS 的场景图和交互管理器构建自己的 UI，但我们并未附带现成的 UI 库。

## 2.5.数据存储
你可以使用许多技巧和技术来存储设置、分数和其他数据。 Cookie、Web 存储、基于服务器的存储... 有许多解决方案，每种方案都有优点和缺点。 你可以将它们中的任何一个与 PixiJS 一起使用，但我们不提供这样做的工具。


## 2.6.音频库
至少，不是开箱即用的。 同样，网络音频技术是一个不断发展的挑战，许多浏览器的规则和要求不断变化。 有许多专用的网络音频库（例如 Howler.js 可以与 PixiJS 一起使用来播放音效和音乐。或者，PixiJS 声音插件:
https://github.com/pixijs/sound
被设计为与 PixiJS 很好地配合使用。


## 2.总结
有许多工具可用于构建 2D 艺术和游戏，你可能希望它们成为 PixiJS 的一部分，但我们是渲染引擎，而不是开发环境。 打包精灵表、处理图片、构建 mipmap 或 Retina-ready 精灵 - 对于此类工具有很棒的独立工具。 在整个指南中，我们将在适当的情况下向你指出可能有用的工具。

### PixiJS 适合我吗？
只有你知道！ 如果你正在为你的下一个基于 Web 的项目寻找一个高度专注、快速且高效的渲染引擎，那么 PixiJS 可能是你的最佳选择。

如果你需要一个完整的游戏开发框架，具有原生绑定和丰富的 UI 库，你可能需要探索其他选项
